Basada en una historia real.
Lo que te mete en problemas
no es lo que no sabes.
Es lo que estás seguro que sabes,
pero que simplemente no es así.
Mark Twain.
Hola, Frank.
¿Cómo está la familia?
Para ti, estoy considerando bonos
del Tesoro y acciones. ¿Fumas?
A fines de los años 70, uno no trabajaba
en la banca para hacerse rico.
Era muy aburrido.
¿Qué tal los Mets?
Lleno de perdedores.
Como vender seguros o...
contabilidad.
Y si la banca era aburrida...
el departamento de bonos
del banco era comatoso.
Todos sabemos de bonos. Se los das
a tu mocoso cuando tiene 15 años.
Quizá cuando tenga 30 años
gane $100. Aburrido.
Hasta que Lewis Ranieri
apareció en Salomon Brothers.
Quizá no sepas quién es,
pero cambió tu vida...
más que Michael Jordan,
el iPod y You Tube juntos.
¡Bueno, caballeros!
¡Vamos a ganar dinero! ¿Qué dicen?
Lewis no lo sabía, pero cambió el
mundo de la banca con una idea simple:
Los valores respaldados por hipotecas.
O MBS de etiqueta privada.
Está la hipoteca normal.
Interés fijo, 30 años.
Aburrida, segura,
ganancia pequeña, ¿no? Pero...
cuando juntas miles
en un sólo paquete...
de repente el rédito sube,
pero el riesgo sigue pequeño porque...
son hipotecas.
¿Y quién no paga su hipoteca?
¿Cuál es la calificación
de crédito de este bono?
Este bono está calificado AAA.
Es justo lo que el fondo de pensión
de Michigan está buscando.
Yo compraré $20 millones.
- Por favor, vive un poco.
- $25 millones.
Empezó a llover dinero.
Por primera vez, el banquero pasó
del club campestre al del striptease.
Las acciones y los ahorros
perdieron casi toda su importancia.
Estaban ganando $50, $100,
$200 mil millones...
en bonos de hipotecas
y decenas de otros valores al año.
EE.UU. apenas se dio cuenta
de que su industria número uno...
ahora era la aburrida banca.
Hasta que un día, casi 30 años
después, en 2008...
todo se vino abajo.
Bear Stearns caía en picada,
y la Reserva Federal realizó su venta.
La peor crisis financiera
de la era moderna.
El más grande desastre financiero
en décadas en este país...
y quizá el final de una era
para los negocios de EE.UU.
Al final, el valor respaldado
por hipoteca...
se volvió una monstruosidad
que colapsó la economía mundial.
INSCRIPCIÓN
BUSCADORES DE EMPLEO
Y ningún experto ni líder lo vio venir.
Creo que la mayoría de ustedes
aún no sabe qué pasó.
Repiten cosas que oyeron
para no parecer tontos, pero...
Nuestras instituciones son fuertes.
SECRETARIO DEL TESORO
HENRY PAULSON
Pero algunos lo vieron venir.
Mientras todo el mundo
estaba de fiesta...
algunos independientes y tipos raros
vieron la verdad.
Yo no. No soy un tipo raro.
Soy bastante genial.
Pero, nos volveremos a ver luego.
Esos tipos vieron la mentira
en el alma de la economía.
Hicieron algo que a los demás tontos
nunca se les ocurrió.
Miraron.
Durante los años 30...
el mercado de la vivienda
se colapsó en todo el país...
alrededor de un 80%
La mitad de la deuda hipotecaria
estaba en mora.
Y había...
identificadores específicos,
sumamente reconocibles.
Por ejemplo, una de
las características de la manía...
es el ascenso en la complejidad
y cantidad de fraudes.
¿Y sabías que están aumentando?
Siempre he estado...
más cómodo sólo.
Creo que quizá se deba
a mi ojo de vidrio.
Perdí el ojo
por una enfermedad infantil.
Me separa de la gente.
¿Y sabías que están...
aumentando?
Los más altos porcentajes de fraudes
desde los años 30.
Está bien.
No, no lo sabía.
En 1933, el cuarto año
de la Gran Depresión...
Hay que lavarlo y ponértelo.
Estabas jugando muy bien.
Hasta el entrenador lo dijo.
Quiero irme a la casa.
Muchas interacciones sociales son
incómodas para mí y para el otro.
Aun cuando trato de halagar a alguien,
siempre me sale mal.
Me gusta tu corte de pelo.
¿Te lo cortaste tú?
¿Qué?
No, yo...
Perdón. Sólo...
Hablo demasiado. Mi esposa dice
que necesito interactuar más.
Me parece saludable.
¿Entonces me va a contratar?
Le puedo ayudar a su fondo.
Sí.
Sí, claro. Ve.
- Eres...
- David. Excelente.
Voy a buscar un escritorio. ¿Quiere
que empiece a trabajar en algo...?
Sí.
Me puede decir luego.
¿Te pareció raro cuando...
la burbuja de tecnología
reventó en 2001...
y el mercado de la vivienda en...
San José,
la capital de la tecnología...
del mundo, subió?
- ¿No fue raro?
- No.
No. La vivienda siempre
es estable. Riesgo bajo. Es sólida.
Eso piensa la gente.
Investiga los 20 bonos hipotecarios
que más se venden.
Quiere saber cuáles son.
No, quiero saber
qué hipotecas hay en cada uno.
MARZO (2005)
¿Esas hipotecas
no están compuestas...
¿Esos bonos no están compuestos
de miles de hipotecas?
En seguida, Dr. Burry.
Empresa de corretaje bursátil SEC
VALOR SCION + 38%
SEC violaciones vendedores hipotecas
No hay resultados.
Soy...
buena persona todo el día.
La gente dirá que es
un placer trabajar conmigo.
Pero cuando mi hijo
mete la pata, empiezo...
a gritarle como
mi papá me gritaba a mí.
Oigo las palabras que salen
de mi boca y...
¡Perdón por llegar tarde!
No había taxis.
Oigan esto:
Conocí a un banquero ayer.
Se supone que debo hacerlo invertir
en un fondo. En vez de eso...
empiezo a interrogarlo
sobre cargos por sobregiros...
y cómo su banco deja que un cliente
emita 10-12 cheques...
antes de decirle que se sobregiró.
Y este desgraciado gana miles
de millones estafando a gente así.
Y yo me enojo más y más.
Y le pregunto,
lo miro a la cara y le digo:
"¿Cómo puedes dormir de noche...
sabiendo que estás estafando
a gente trabajadora?".
¿Saben qué hizo? Se fue.
Se largó del restaurante sin más.
¿Qué demonios es eso?
¿Quién está mal? ¿Yo?
¿O ese imbécil, que me deja ahí?
¿Él está mal?
Ya hemos hablando de esto
muchas veces:
No puedes llegar tarde
y acaparar toda la sesión.
¿Qué? No acaparé la reunión.
¿La acaparé?
Sí.
- ¿A qué te dedicas tú?
- Materias primas.
Buena suerte con eso.
Mark... Yo sé que sufriste
una pérdida terrible.
- Quizá te gustaría hablar de eso.
- No hablo de eso. Esperen.
Esperen.
Tengo que tomar esto.
Perdón. Perdón.
No me importa, Porter.
Su negocio se basa en estafar gente.
¿Cuánto puede durar?
¡Adiós, todos!
95...
30 días tarde, 60 días tarde.
Ellos pagan a tiempo.
Estas calificaciones de FICO...
Ellos ya regularizaron sus pagos.
Otros 30 días tarde.
Relación préstamo a valor: 95, 90.
Se pusieron al día.
¿60 días tarde? ¡Vaya!
¿LTV 110?
Nunca había visto eso.
30 días tarde, se ajusta el interés.
En 07 la tasa se ajusta.
En 06 la tasa se ajusta.
95... 90... ¡Dios!
No se ha movido en todo el día.
Hace eso cada varios días.
No ha hablado conmigo
desde que me contrató.
LTV de... Alto riesgo. Sólo interés.
Michael, ¿cómo estás?
Lawrence, descubrí algo
muy interesante.
Excelente. Cuando descubres algo,
todos ganamos dinero.
- ¿Qué acción estás valuando?
- No. Nada de acciones.
Quiero vender en corto vivienda.
Pero el mercado de vivienda
es muy sólido.
Greenspan dijo que las burbujas
son regionales, hay pocos impagos.
Diles que me den un minuto.
- ¿Me lo repites?
- Mira...
Greenspan está equivocado.
No creo que sea a propósito,
pero a veces suenas...
muy irrespetuoso y superior.
Es un hecho. Está equivocado.
No sé qué quieres que diga...
Mira, Michael.
Metro Capital te apoyó hace 4 años
cuando eras un médico...
con una paginita web
y un poco de dinero heredado.
A todos nos ha ido muy bien.
Sigue con acciones.
Tú me conoces. Yo, yo...
Yo busco valor
donde lo pueda encontrar.
Y los valores respaldados
por hipoteca están llenos...
de préstamos riesgosos
no preferentes ajustables.
Cuando las tasas ajustables
entren en vigor, en 2007...
muchos no pagarán. Si más del 15%
no pagan, el bono no vale nada.
Michael, tómate un momento.
Luego lo hablamos.
Lawrence, no te pongas
condescendiente.
Valores respaldados por hipoteca,
préstamos no preferentes. Tramos.
Es bastante confuso, ¿no?
¿Te aburre?
¿Te hace sentir estúpido?
De eso se trata.
Wall Street usa términos confusos
para parecer indispensable.
O todavía mejor,
para que lo dejes en paz.
Margot Robbie en un baño
de burbujas se lo explicará.
Básicamente los bonos
hipotecarios de Ranieri...
fueron muy redituables
para los bancos.
Ganaron miles de millones de dólares
con sus honorarios del 2%...
por cada bono que vendían.
Pero se les empezaron a acabar
las hipotecas para crearlos.
Después de todo,
hay un número finito de casas...
y un número finito de gente con
empleos buenos para comprarlas.
Los bancos empezaron a incluir
hipotecas más riesgosas en los bonos.
Gracias, Benter.
Así podían hacer que su máquina
de utilidades siguiera funcionando.
A propósito, las hipotecas riesgosas
se llaman "no preferentes".
Cuando oigan "no preferente" piensen...
"estiércol".
Nuestro amigo Michael Burry
se enteró...
que esos bonos hipotecarios
que supuestamente eran 65% AAA...
estaban llenos de estiércol.
Ahora va a "vender en corto"
los bonos.
Lo cual significa "apostar contra".
¿Entendieron?
Muy bien.
Ahora lárguense.
En poco tiempo alguien más
verá esta inversión.
¡Hay que actuar ahora!
¿Cómo sabes que los bonos
no valen nada?
¿No están llenos de miles
de páginas de hipotecas?
Las leí.
- ¿Las leíste?
- Sí.
Nadie las lee. Sólo los abogados
que los arman las leen.
Creo que ni ellos
saben lo que hicieron.
El mercado de la vivienda
está sostenido por esos...
préstamos malos.
Es una bomba de tiempo,
y lo quiero vender en corto.
¿A través de qué instrumento?
No hay contratos de seguros
ni opciones para bonos hipotecarios.
- Los bonos son demasiado estables.
- Lawrence...
Esto es lo que voy a hacer:
Voy a hacer que un banco...
me haga uno.
Y entonces...
lo voy a comprar.
No quiero esa clase de negocios.
Dinero no es dinero.
Ese es dinero malo.
¡Oye! ¡Disculpa!
¿Qué compañía trata a sus clientes
así de mal y tiene éxito?
Bueno, Goldman. Tienes razón.
Mark Baum nunca suponía que
alguien era legítimo sin probarlo.
De niño era excelente para el estudio
del Talmud en la Yeshivá.
Un día el rabino le dijo
a su mamá por qué.
Paul es un buen chico y Mark es un
gran estudiante de la Torá y el Talmud.
¿Cuál es el problema, rabino?
Es la razón por la que
Mark estudia tan duro.
¡Busca incongruencias
en la palabra de Dios!
¿Ha encontrado alguna?
Luego Baum empezó
su propio fondo en Wall Street.
Tenía un gran olfato para tonterías...
y no titubeaba en sacarlas a la luz.
Entonces sucedió una tragedia
que ensombreció su visión...
y lo hizo pensar que todo
el sistema era una mentira.
Es Cynthia. Estaré en la oficina
en 20 minutos.
Hola, mi amor.
Llamó la sicóloga.
Lo volviste a hacer.
No había taxis.
¿Qué querías que hiciera?
Me preocupas, Mark.
Al menos fui.
No tienes que arreglar todos
los males del mundo. Estás furioso.
Está bien. Soy un hombre
poco ameno y estoy enfadado.
Pero esto es un desastre.
No tienes idea...
de cuántas estafas hay.
Y todos andan paseándose...
como en un video de Enya.
Están fastidiando a todos.
¿Sabes qué les importa?
El juego de béisbol.
O qué actriz entró a rehabilitación.
Deberías probar con medicamentos.
No. Dijimos que
si interfería con mi trabajo.
Odias Wall Street.
Quizá lo deberías dejar.
- Me encanta mi trabajo.
- Lo odias.
- Me encanta.
- Eres muy infeliz.
Me encanta mi trabajo.
Me encanta.
Mark...
yo siento tristeza
a diario por lo que pasó.
Tú debes de sentirte igual,
pero nunca lo muestras.
Sé cuánto querías a tu hermano.
Paul...
¿A dónde te fuiste, Paul?
¡Paul!
A diario pienso que vas
a hablar de él, pero nunca hablas.
¿Puedes al menos pensar en la idea
de hacer un cambio?
Está bien. Lo consideraré.
Pero, la verdad, estoy bien.
De verdad.
¡Oye, oye! No, no.
Es mi taxi.
Ese taxi es mío. Es mío.
- Imbécil.
- Jódete.
Te llamo luego.
Quiero comprar swaps
de bonos hipotecarios.
Un swap de incumplimiento crediticio
que pague...
si el bono que lo respalda no paga.
¿Quiere apostar contra
el mercado de vivienda?
Esos bonos sólo fallan si millones
no pagan sus hipotecas.
Nunca en la historia ha pasado.
Si me disculpa,
me parece una inversión tonta.
Basándose en la opinión prevalente...
del mercado y los bancos en
la cultura popular, sí, es una tontería.
Pero todos están equivocados.
Buen chiste.
Es Wall Street. Si nos ofrece
dinero gratis, lo aceptamos.
Sólo me preocupa que cuando
los bonos ya no puedan pagar...
quiero estar seguro...
de que me paguen, en caso de que
su banco tenga problemas de solvencia.
Disculpe, ¿habla en serio?
¿Apuesta contra la vivienda
y le preocupa que no le paguemos?
Sí, correcto.
A menos que el mercado colapse.
El mercado de la vivienda nunca
nunca va a colapsar, es muy sólido.
¿Quién no paga su hipoteca?
Podemos crear una estructura
de pagos a plazos...
por si los bonos resultan impagos.
Pero también se aplicaría
a sus pagos si los bonos aumentan.
Nos tendría que pagar
primas mensuales.
¿Le parece aceptable, Dr. Burry?
Sí.
Tengo prospectos
de 6 valores respaldados por...
hipoteca que
quiero vender en corto.
No veo que podamos perder
dinero en esto.
Dr. Burry, no hay problema.
Podemos venderle $5 millones
en swaps de incumplimiento de bonos.
¿Pueden ser $100 millones?
Claro que pueden ser
$100 millones.
Estaremos en contacto.
Le enviaremos algunos papeles.
Me gustan estas tazas.
¿Me regalan una para mi hijo?
Sí.
Llévese dos.
¡Quiero mi dinero!
¿Pueden venderme $200 millones?
Sí podemos. ¿Pero está seguro?
Definitivamente. Sí podemos.
Countrywide Banco y Préstamos.
Hacemos diferentes proyectos.
Jardinería.
Los bonos contra los que
quisiera apostar.
No es malo verse en la pantalla.
Es genial.
Pedí el filete de 700g
que era carne selecta.
Elegí cantidad en lugar de calidad.
Compré "no preferente",
y lo importante...
Te extrañamos.
¡Randall! ¿Por qué el champán?
Las bonificaciones son en 3 meses.
Vendimos $200 millones en swaps
de crédito de bonos hipotecarios.
Un tipo de un fondo en California.
Qué locura. Otro modo de ganar dinero.
No sabía que había swaps
de hipotecas.
Ahora sí. Se las hicimos.
Creo que dejó de tomar su Zoloft.
¿Quieres champaña? ¿No?
Jared.
¿Oíste del trato que hizo Randall
con el gerente de un fondo?
¿Randall? Imposible.
- Es un soldado raso. Ha de ser mentira.
- No, es en serio.
Les dije que nos íbamos a ver. Lástima
que sea aquí, adonde nunca iría.
Nunca me reuniría con estos idiotas
después del trabajo.
Tenía amigos en la moda.
Un tipo quería $200 millones
en swaps de incumplimiento de crédito.
Randall hizo la venta.
¿Vendieron en corto $200 millones
de bonos de hipotecas?
Eso fue sólo con Deutsche.
Acudió a la mitad de la ciudad.
¿Cuánto en total?
$1,3 mil millones.
¿Qué? Esa es toda la liquidez de Scion.
Es muy inquietante.
Esa no es...
toda nuestra liquidez.
Y no estoy seguro...
de que entiendas esta transacción.
Esto es algo seguro.
Yo me considero tu mentor.
Pero nuestra compañía
no apoya esta inversión.
Tengo completa autonomía
en cuanto a estrategia de inversión.
Lee el acuerdo.
No me vengas con el acuerdo.
Había un entendimiento tácito...
que no ibas a comportarte
como un loco.
Esto no es una locura.
Es muy lógico.
¿Pagamos primas por estos swaps...
hasta que las hipotecas no paguen?
O sea, ¿perdemos millones...
hasta que suceda algo
que nunca antes ha pasado?
YO SO Y el AMO de mi SUERTE
Correcto.
LÓGICA DEL MERCADO
DE VALORES
- Pico máximo de vivienda
- ¿Perdiste el juicio?
- ¿Swap de crédito impago?
- Retiro dinero
Pico máximo de vivienda
¿Primas por swaps de crédito?
Quiero utilidades, no primas
Hola, Mark Baum.
Hola, Kathy. Me pillaste.
Tuve una cosa personal esta tarde.
Descuida. Si FrontPoint gana dinero
para Morgan Stanley, estoy feliz.
¿Oí que estabas encinta?
Queremos estarlo.
Las FIV cuestan mucho, pero...
¡Qué emocionante!
Un bulto en mi pelota.
Y voy a que me examinen.
Resulta que tengo una cosa
grande llamada epidídimo.
Es una cosa alrededor de la pelota
y es como un saco abajo.
Tengo un epidídimo muy pronunciado.
Qué fascinante. ¿Tienes imágenes?
Es casi es tan grande
como otro testículo.
¡Oigan esto!
Cynthia quiere que renuncie
y que abra una posada en Vermont.
Me encantaría ver a Mark Baum
dirigir una posada.
"Aquí está tu avena, imbécil".
Mark se negaba a
besar el anillo de los ricos.
Creó su fondo bajo
la protección de Morgan Stanley.
Su equipo pequeño reflejaba
su desconfianza en el sistema.
Están mal de la cabeza.
Dice que este trabajo me hace infeliz.
- La infelicidad te hace feliz.
- Sí, me hace feliz.
Vinnie Daniel.
¿Sabes hacer un pastelito?
El de los números.
¿Sabes lavar ropa? ¿Hacer camas?
Vinnie perdió a su padre de niño
por un crimen. Nunca hablaba de eso.
Yo no hablo de eso.
Cynthia puede obligarlo. Me hizo
ponerme cinturón de seguridad.
Porter Collins. Ex-remador olímpico.
Estudió en Brown.
Trabajó con Baum en otra firma, y no
entendía por qué nadie le hacía caso.
Al tipo de las buenas ideas.
Este es el FrontPoint equivocado.
Hay otro FrontPoint en el edificio.
Y Danny Moses,
el optimista del grupo.
Y un excelente corredor.
Por eso le toleraban su optimismo.
Fue una llamada rara.
Tardas más con los números
equivocados que nadie.
Era un tipo de Deutsche. Hablaba
de vender en corto bonos de vivienda.
Se dio cuenta que quería el otro
FrontPoint, el del 8° piso.
¿Vender en corto bonos de vivienda?
Cinco veces al día,
alguien se equivoca de firma.
Deberíamos cambiarnos el nombre.
¿Vender en corto bonos de vivienda?
¿Quién apuesta contra la vivienda?
- ¿Cómo está el ABX?
- ¿Qué es el ABX?
Monitorea el valor de los bonos
de hipotecas no preferentes.
El ABX está en...
¡Caramba, bajó!
Bajó 3 puntos desde el año pasado.
No he oído ni pío sobre eso.
¿Cómo se llama el tipo?
Jared Vennett. Vennett.
Estos desgraciados suertudos...
se enteraron
de una transacción fenomenal...
por un número equivocado. Deberían
de haberle dado 10% a mi asistente.
Se llamaba Jared Vennett de Deutsche.
Sonaba muy sospechoso.
Parece un torpe.
¿Huelen eso? ¿Huelen eso?
Huelo dinero.
Bueno, hola. ¿Cómo están?
Siéntese.
Bueno, Sr. Vennett de Deutsche Bank.
¿Qué tenemos?
Venta en Corto Tramos Medianos.
¿Con cuánta gente ha hablado
de esta transacción?
Con algunos.
Definitivamente hay interés.
- ¡No!
- Me despedirían.
- ¡N.O.!
- ¿Estás loco, Jared?
- Vete a volar.
- Jódete.
Por eso vinieron a un número
equivocado. Se nota el interés.
Algunos nos han invitado
para burlarse. ¿Uds.?
- ¿De eso se trata?
- No.
Así es Mark. Explícanos esto.
¿Huelen eso? ¿Qué es eso?
¿Qué es ese olor?
- ¿Tu colonia?
- No.
- Una oportunidad.
- No. Dinero.
- Huelo dinero.
- Está bien.
- Chris, maldita sea.
- Perdón.
Este es su bono de hipotecas.
Los originales eran sencillos.
Eran miles de hipotecas AAA
en un paquete...
garantizado por el gobierno.
Los modernos son distintos.
Son privados. Y están hechos
con capas de tramos.
Tramo viene del francés
y significa "una parte de algo".
El nivel más alto, AAA,
se paga primero.
El más bajo, B, se paga al final.
Primero absorbe impagos.
Si compras B, puedes ganar más.
Pero son arriesgados.
A veces no pagan nada.
¿Chris?
En cierto momento, estos B y BB
pasaron de un poco arriesgados...
a ser excremento.
¿Dónde está la basura?
Hablo de una insolvencia
crediticia total.
Cero verificación de ingresos.
Tasas ajustables. ¡Porquería!
Los impagos ya subieron
del 1% al 4%
Si suben al 8%, y van a subir...
muchos de estos BBB
también se irán a cero.
Y eso... Estás demasiado cerca.
Es una oportunidad.
El bono falla con un 8%...
- ¿y ya estamos en el4 %?
- Exacto.
Si llegan al 8%, es Armagedón.
Correcto.
¿Por qué nadie
está hablando de esto?
¿Estás seguro de los números?
Mírenlo. Él es mi cuantitativo.
¡Mi cuantitativo! Mi especialista
en matemáticas. Mírenlo.
¿Notan algo diferente en su cara?
No sea racista.
¡Mírenle los ojos! Les daré una pista.
¡Se llama Yang!
¡Ganó una competencia
de matemáticas en China!
¡Ni siquiera habla inglés!
Sí, estoy seguro de los números.
La verdad, me llamo Jiang
y sí hablo inglés.
Dice que no porque cree que
me hace parecer más auténtico.
Y acabé en segundo lugar
en la competencia nacional.
¿Tenemos la oportunidad de vender
en corto este torre de bloques? ¿Cómo?
Con algo llamado swap
de incumplimiento de pago.
Es como un seguro del bono,
y si resulta impago...
pueden ganar 10-1, hasta 20-1
sobre su inversión.
Y ya está, lentamente, fallando.
¿10-1? ¿20-1? Imposible.
Y nadie está prestando atención.
Nadie está prestando atención.
Porque a los bancos les pagan
honorarios por vender esos bonos.
Pero tú eres el banco. Trabajas para él.
Seguro tienes márgenes grandes.
No hablemos de mis márgenes.
Me gusta tu camisa.
¿La hacen para hombres?
¿Tú no eres el banco?
Trabajo para el banco.
No pienso como un banco.
Banco grande, banco chico,
me gusta ganar dinero. ¿Está bien?
Es como estar frente
a una casa quemándose...
ofreciéndoles seguro
contra incendios.
¿Cómo pueden estar tan mal
los bonos de abajo? No sería legal.
Nadie sabe qué contienen.
Nadie sabe qué contienen los bonos.
He visto algunos clasificados
65% AAA...
que yo sé están llenos de...
95% porquerías con índices
de solvencia de menos de 550.
No puede ser.
Cuando el mercado considera un bono
muy arriesgado, ¿qué hacemos con él?
- Adivinen.
- Dímelo tú.
¿Creen que lo guardamos
en los libros? No.
Lo empaquetamos con otras cosas
que no se vendieron en un CDO.
C.D.O.
Obligación de Deuda Avalada
Agarramos valores B, BB
y BBB que no se han vendido...
y los amontonamos.
Cuando tenemos un montón
bastante grande...
se considera diversificado...
y los vendidos de la agencia
de calificación le dan un 92-93% AAA...
sin hacer preguntas.
Un momento. Repíteme eso.
Obligación de deuda avalada.
Le permitió a la crisis de la vivienda
volverse un desastre nacional.
Aquí tienen al famoso chef
Anthony Bourdain para explicarles.
Soy un chef. Es domingo,
y preparo el menú de un restaurante.
Pedí mi pescado el viernes, que es
el bono que Burry vendió en corto.
Pero parte del pescado fresco
no se vende.
No sé por qué. Quizá descubrieron que el
halibut es inteligente, como el delfín.
¿Qué hago? ¿Tiro el pescado sin
vender, que es el nivel BBB del bono...
en la basura, y acepto la pérdida?
Imposible. Siendo un chef astuto
y moralmente oneroso...
echo los niveles malos del bono
que no vendí al guisado de mariscos.
No es pescado viejo.
Es algo totalmente nuevo.
Lo mejor es que están comiendo
el halibut de hace 3 días.
Eso es un CDO.
¿Cómo es posible que los juntaran así?
Tú eres Dora la Exploradora
y eres el primero en descubrir esto.
Los bonos hipotecarios son estiércol,
los CDO son estiércol empaquetado.
Sí, así es.
Las instituciones tratan los CDO
como si fueran bonos del Tesoro...
y van a llegar a cero.
Imposible. El año pasado vendieron
$500 mil millones en bonos.
Las agencias calificadoras,
los bancos, el gobierno.
¿Todos están dormidos al volante?
Sí. Mi departamento
invirtió en estos valores.
Me llaman "El alarmista",
me llaman "Burbujita".
Bonos A, cero. Bonos B, cero.
Bonos BB, cero. Bonos BBB, cero.
Y entonces pasa eso.
¿Qué es eso?
Es el mercado de la vivienda.
Gracias.
Excelente, Jared.
Cállate la maldita boca.
- Ármate de valor, compra.
- Ya veremos.
No me mientas.
Vas a decir que no, ¿verdad?
No, sólo estoy evaluando.
Gracias por venir.
Adiós, Jared.
No me gusta.
Está manipulándonos.
Apostó demasiado en el juego
y está vendiendo su posición.
¿Y si tiene razón?
- Quieres que tenga razón.
- Sí, sí quiero.
Los bancos nos han dado tarjetas
de crédito al 25%
Nos arruinaron con préstamos
impagables para estudiantes.
Llega este tipo a mi oficina y dice...
que los bancos son avariciosos,
que no están alertas...
¿y que me puedo beneficiar
de su estupidez?
Sí, quiero que tenga razón.
¿Por qué no lo odias?
Es todo en lo que desconfías.
Su interés personal es
tan transparente que lo respeto.
¿Le compraría un auto? No.
¿Tiene razón sobre las hipotecas?
Vamos a averiguarlo.
Son dos preguntas:
¿Hay una burbuja de vivienda?
Y si es así, ¿cuánto riesgo
corren los bancos?
Vamos a investigarlo rápido.
Si tiene razón, todos los perdedores
con un par de millones van a comprar.
Manos a la obra.
JP Morgan Chase. JP Morgan Chase.
- Deja de decir "JP Morgan Chase".
- Tengo un buen presentimiento.
Sólo es una reunión.
La gente tiene reuniones.
Se toman su café, tienen una reunión.
- ¿Fondo Brownfield?
- ¡Sí!
- Hola.
- Ted.
Chris. Trabajo con Ted.
- Yo soy Charlie Geller.
- Jamie Shipley. Hola.
Nos emociona estar
en su plataforma bursátil.
Genial.
Siéntense un segundo.
Está bien.
Ted me pidió que
investigará un poco.
No encontré ningún material
sobre su marketing.
Nos acabamos
de mudar de Boulder.
¿Puedo ver sus
documentos de oferta?
Bueno, Brownfield
tiene su propio dinero.
Es nuestro dinero.
¿Nos pueden decir
cuánto dinero manejan?
Claro. Manejamos
$30 millones actualmente.
Pero empezamos hace 4 años
con $110.000.
Así que, como puede ver...
son rendimientos fenomenales.
Queremos un acuerdo de ISDA
con JP Morgan para poder...
mover opciones a largo plazo.
Eso es muy genial.
Acuerdo de ISDA:
Un contrato que permite a un inversor...
hacer transacciones de alto nivel
no permitidas a amateurs estúpidos.
Ser un corredor sin un ISDA es como
intentar ganar Indy 500 sobre una llama.
Eso es muy genial.
Gracias.
Pero les falta el capital
necesario para un ISDA.
¿Por cuánto?
Por mil...
cuatrocientos setenta millones.
O sea...
por mucho.
Es malo no saber los requisitos
de capital, ¿verdad?
No es maravilloso.
Pero...
sigan con esos rendimientos
y llámennos en el futuro.
¿De acuerdo?
- Muy bien.
- Gracias, Chris.
- Que tengan un buen día.
¡Maldita sea!
¿Quién programa una cita
a las 4:50 de la tarde?
Bank of America y Bear
ni nos devolvieron las llamadas.
¡Y hasta Wachovia nos mandó a volar!
Aquí están los prospectos de otros
perdedores que se quedaron aquí.
No puedo seguir haciendo esto.
Soy joven.
Aún puedo hacer algo de mi vida.
Y extraño Colorado.
Tiene mejor yerba.
Caballeros, tienen que irse.
- Sí, ya nos vamos. Vámonos.
- Mira esto. Mira.
Este tipo...
dice que el mercado de la vivienda
es una burbuja gigante.
Esta parte no es 100% exacta.
No encontramos la propuesta
de Jared Vennett en un banco.
La verdad es...
que un amigo le habló
de ella a Charlie...
y yo leí sobre ella
en la revista Grant's.
Esto es una locura.
Estas son... Locuras.
¿Dice que hay rendimientos
de 10 por 1...
en swaps de incumplimiento crediticio
contra valores hipotecarios?
¿Y que el mercado de la vivienda
se va a colapsar?
La predicción del colapso era
música celestial para Jamie y Charlie.
Habían empezado a trabajar
en el garaje de Jamie.
Con $110.000 que Jamie había
ahorrado de trasladar barcos de vela.
Nuestra estrategia
de inversión era sencilla.
La gente subestima las probabilidades
de que les pasen cosas malas.
Su estrategia era simple y brillante.
Lo que él dijo.
Descubrieron que los mercados
venderían opciones baratas...
de cosas que pensaban
que nunca iban a suceder.
Si se equivocaban, perdían poco,
pero si acertaban, ganaban mucho.
En unos años habían convertido
$110.000 en $30 millones.
Entonces era hora
de ir a Nueva York.
Pero no les estaba yendo bien.
¿Y qué sí parece interesante?
Ningún banco nos dará nuestro ISDA.
Estamos varados.
Estas transacciones
están fuera de nuestro alcance.
Deberíamos llamar a Ben.
¡Llamemos a Ben!
Ben Rickert era un corredor en
Singapur que dejó el juego asqueado.
Era vecino de Jamie
cuando vivían en Colorado.
Se conocieron
paseando a sus perros.
Pero Ben era oscuro.
Creía que el sistema fallaría
y que el mundo se desmoronaría.
Cada una de estas verduras
es de mi jardín.
Empiecen su propio jardín.
Quítenle los petroquímicos a la tierra.
Usen ceniza y orina para regenerarlo.
Crea nitrato de amonio.
Las semillas serán la nueva moneda.
Y no las monstruosas de Monsanto.
Me refiero a semillas orgánicas.
- Hagan un jardín, vivan de la tierra.
- Estás loco.
Ben había trabajado
en un banco grande.
Jamie y Charlie no habían estado
ni en el baño de un banco de N. Y.
Pero Ben no quería tener nada
que ver con el mundo bancario.
Hagamos cálculos y luego
hablaremos de llamar a Ben.
Siempre hacemos cálculos.
¿Cuándo dejamos de hacerlos?
- Sí, pero... En serio.
- Ya tienen que irse.
- Claro. Un segundo.
- Sí, ya nos vamos.
Odio esto. Qué pérdida de tiempo.
Por favor. ¿Te quieres relajar?
Hay un desarrollo de vivienda
a 45 minutos de la ciudad.
Mark quiere que
vayamos ahí primero.
Ojalá haya comida cubana de camino.
Dicen que hay comida rica en Miami.
Por favor, no estés alegre
cuando yo estoy tan infeliz.
Me hace odiarte.
¿Querer buena comida
es estar alegre?
¿Hola?
¿Cuánto cuestan estas casas?
¿$425.000 cada una?
¿Qué hay, amigo? ¿Qué quieres?
Estoy hablando con dueños
de hipotecas con 90 días de retraso.
Busco a Harvey Humpsey.
¿Al perro de mi casero?
¿Llenó la solicitud usando
el nombre de su perro?
Supongo que sí.
¿No ha estado pagando su hipoteca?
Yo he pagado la renta.
Sí, son más de 90 días de retraso.
En serio, amigo...
¿me voy a tener que ir?
Mi hijo se está adaptando
a su escuela.
Hola. ¿Cómo estás?
- Me llamo Ken.
- ¿Tú eres Ken?
Debería hablar con su casero.
No tengo más información.
- Que tenga un buen día. Adiós, Ken.
- ¡Hay muchos libros!
¿Muchos libros?
En serio. ¿Todo va a salir bien?
Debería... Debería llamarlo.
- Llámelo.
- No es culpa mía. Yo he pagado.
¡Hola!
Parece un barco fantasma.
Mira. Sólo se llevaron la tele.
Qué raro.
Ni siquiera limpiaron
la arena del gato.
AVISO DE DEUDA VENCIDA
¡PERDÓN!
¡Dios!
Parece Chernóbil.
Hay cien casas.
No hay ni 4 personas viviendo aquí.
- ¡Al diablo con eso!
- ¡Maldita sea!
LOS VÁSTAGOS DE SHANNARA
Lleva 7 horas ahí.
¿Cuándo va al baño?
9,3% VALOR DE SCION
Oí que tuvo un colapso nervioso.
Está dejando que el fondo se hunda.
Oficina del Dr. Burry.
No, prefiere que le mande un correo.
Disculpe.
- ¡Hola, Lawrence!
- ¡Mierda!
No tenemos confianza
en tu habilidad de identificar...
tendencias macroeconómicas.
¿Volaste hasta aquí para decirme eso?
¿Por qué?
Cualquiera puede ver que
hay una burbuja de bienes raíces.
Nadie puede ver una burbuja.
Por eso es una burbuja.
Qué tontería, Lawrence.
Siempre hay indicadores.
El fraude hipotecario se ha...
quintuplicado desde 2000, y
la paga promedio no ha subido, pero...
los precios de casas se dispararon.
Las casas son deudas, no activos.
Entonces Mike Burry de San José,
un tipo...
que tiene cortes de pelo baratos
y no usa zapatos...
sabe más que Alan Greenspan
y Hank Paulson.
El Dr. Mike Burry sí sabe más.
Qué simpático.
¿Estás siendo sarcástico, Mike?
Lawrence...
no sé cómo ser sarcástico.
No sé cómo ser chistoso.
No sé cómo...
manipular gente.
Sólo sé interpretar números.
¿Qué tan grande es tu posición
de vender en corto?
Sólo $1,3 mil millones.
- ¿Y las primas?
- Bueno, pagamos...
entre 80 y 90 millones...
al año, que es mucho, pero fui
el primero en hacer esta transacción.
Va a rendir frutos. Quizá me anticipé
un poco, pero no estoy equivocado.
¡Es lo mismo! ¡Es lo mismo, Mike!
Estás manejando un fondo de...
¿qué, 555 millones?
En 6 años todo desaparecerá.
Por una apuesta.
En el segundo trimestre de 2007
entran en vigor las tasas ajustables.
Los impagos se van a disparar.
Sí. Eso dices tú.
¿Cuánto se puede retirar
antes de que pase eso?
En los próximos dos trimestres.
Si se espantan tus inversionistas.
¿$302 millones?
Caramba, Mike.
Nadie se va a salir. Sería suicida.
Ha decaído 17% este año.
Pero si confían en mí, y sí confían...
¡Nadie confía en ti! ¡Nadie!
Envié varios correos
a mis inversionistas avisándoles que...
en el segundo trimestre de 2007
nuestras posiciones rendirán frutos...
He hablado con claridad.
Gente va a retirar su dinero.
Sería una gran estupidez. Digo...
Si el capital del fondo
baja demasiado...
los contratos de swaps se invalidan.
Y entonces los bancos...
se quedan con el colateral.
Con todo él.
¿Los contratos se invalidan?
¡Maldita sea!
¡Hijo de puta!
¿Michael?
Devuélveme mi dinero.
¿Me oyes?
Quiero mi dinero de regreso.
Devuélveme mi maldito dinero...
hijo de puta.
El mercado está pasando
por un pequeño bajón.
Todos dijeron: "Bueno, eso fue
una locura. Hay que calmarnos".
Yo vendí esa casa a $350.000
el año que la construyeron.
Dos años después, $480.000.
Luego $585.000 hace unos 18 meses.
Una pareja la compró
a $650.000 el año pasado.
La vendería a ese precio.
Hola, John.
- Lo entristecería, pero la vendería.
- ¿Por qué la quiere vender?
Ambos están desempleados.
Dijo que están motivados, ¿no?
Tan motivados como se puede
estar en este barrio.
La casa de la izquierda,
ellos están motivados.
- Mucha gente parece muy motivada.
- Es el bajón.
Eso es todo. Sólo...
son nervios.
¿Qué le parece?
Tengo que hablar con mi esposa.
Este mercado no va a durar.
¿Puedo hablar con un corredor
de hipotecas? ¿Me recomienda uno?
Sí, tengo a alguien. Claro.
Más vale que le caiga bien.
La mandé a Cabo San Lucas.
¿Morgan Stanley nos quiere reclutar?
¿Es eso?
No. El banco es dueño de nuestro
fondo, pero no somos parte de él.
Invertimos en empresas
de servicios financieros.
Queremos entender el negocio
de las hipotecas residenciales.
¿Cuántos préstamos escriben al mes?
Unos 60.
¿Cuántos escribían hace 4 años?
Diez...
quizá 15.
Yo era camarero.
Ahora tengo un barco.
¿Tienes un barco?
¿Cuántas hipotecas...
son de interés ajustable?
La mayoría.
Yo diría que el 90%
Las bonificaciones
que nos dan se dispararon.
Las ajustables son
nuestro pan de cada día.
¿Rechazan a algunos solicitantes?
¿En serio?
Si los rechazan, soy incompetente.
- ¿Aunque no tengan dinero?
- Ofrecemos préstamos SISE.
"Sin Ingresos, Sin Empleo".
Dejo la sección de ingresos en blanco
si quiero. No les importa.
La gente quiere casas.
Nos siguen la corriente.
¿Sus compañías no verifican nada?
Si escribo un préstamo
el viernes por la tarde...
un banco grande lo compra el lunes.
Yo, lo mismo.
¿Me permiten un segundo?
No entiendo.
¿Por qué están confesando?
No están confesando.
Están presumiendo.
¿La gente tiene idea
de lo que está comprando?
Me concentro en inmigrantes.
Cuando entienden que están
comprando una casa, firman.
No hacen preguntas.
No entienden las tasas.
- Son unos idiotas.
- Sí.
¿Tú también te diriges
a inmigrantes?
Su crédito no es suficientemente
malo para él.
Yo busco rendimientos.
Bueno...
Gano $2000 con un préstamo
preferente de tasa fija.
Pero puedo ganar $10.000
con uno no preferente ajustable.
No manejaría un BMW 7
si no fuera por las strippers.
Ninguna tiene buen crédito,
y todas tienen efectivo.
Creo que Warren Buffett
dijo algo por el estilo.
¿Qué? ¿Quién es Warren Buffett?
Bueno, strippers.
¿Bailarinas exóticas?
Sí, sí.
Desnudas... Sin sostén.
- Hacen striptease.
- Sí.
¿Nos las puedes presentar?
¡Sí! ¡Sí!
Siempre compro ajustables
con opciones. Soy una contratista.
¿Qué? No te oigo.
Compro ajustables con opciones
de pago. Necesito flexibilidad.
¿Le dices a la empresa prestadora
a qué te dedicas?
Escribo "terapeuta".
- Me puedes tocar.
- ¿Siempre?
- Sólo en V. I. P.
- No, siempre compras ajustables.
- ¿Y más de un préstamo por casa?
- Todas tenemos más, al menos aquí.
- Perdón, ¿qué?
Así sólo pones el 5%
- Pero los precios se han nivelado.
- Sí. Ha habido un bajón.
¿Puedes dejar de moverte?
Igual te pagaré.
Disculpa. No estamos solos.
Mira, si los precios no suben,
no podrás refinanciar.
Y vas a tener que pagar...
tu pago mensual después
de que la tasa de señuelo expire.
Tus pagos mensuales
pueden subir 200% o 300%
James dice que siempre
puedo refinanciar.
Pues... Es un mentiroso.
En este caso en especial,
James probablemente se equivoque.
¿200%? ¿En todos mis préstamos?
¿Cómo que en todos?
Tienes 2 préstamos en una casa, ¿no?
Tengo cinco casas.
Y un condominio.
Oye, hay una burbuja.
¿Cómo lo sabes?
Créeme. Llama a Vennett, compra
$50 millones en swaps de MBS.
¿Qué tenemos? Garibaldi IV, BBB.
¿Estás seguro?
Sí, es hora de decir "¡mentira!".
- ¿Acerca de qué?
- Acerca de todo.
¡FrontPoint!
¿Es el fondo de cobertura
más enfadado?
Tengo una última pregunta.
¿Cómo nos estás estafando?
- Hay mejores maneras de decirlo.
- En serio.
Te compramos los swaps si nos dices
cómo nos estás estafando.
No te estoy estafando, Vinnie.
Te estoy besando.
Te estoy mirando a los ojos
mientras te hago el amor.
Te estoy dando el trato del siglo
en bandeja de plata.
¿Qué saco yo? Fácil.
Tengo un costo
de $20 millones al mes.
Tengo jefes listos para salirse
porque creen que estoy loco.
¿Está bien?
Si hacemos esta transacción,
esos problemas disminuyen.
Y sí, los swaps son un mercado
oscuro. Yo fijo el precio.
Al precio que yo quiera.
Cuando vengas a cobrar,
te arrancaré los ojos.
Ganaré una fortuna.
No te va a importar porque
vas a ganar toneladas de dinero.
Eso gano yo.
¿Sabes qué ganas tú?
Tú ganas el helado, el chocolate,
el plátano y las nueces.
Yo gano las chispas... Y sí,
si esto resulta, gano la cereza.
Pero tú ganas el helado.
Tú ganas el helado.
Está bien, me convenciste.
Gracias.
¿Entonces qué dices?
- ¿Quieres hacer un trato?
- Sí.
Danos $50 millones. Garibaldi IV, BBB.
Afila los lápices.
Prepararé los papeles.
Jódete tú también.
¡Sí!
Eso es.
Vaya.
Tiene tantos números.
Siempre se me olvida...
MAYO (2006)
cuál prefiere,
porque es específico.
Empieza por el primero.
- No sé si sea el primero.
- Haz la prueba.
Adulto Un Mes
Gráfica de Uso de Agua
- Ben Rickert.
- Hola, Ben. Habla Jamie.
Sabes que no deberías
usar esta línea.
Te lo dije.
Bueno, probemos con la línea
dos de catorce.
Fondo de Pensiones
Compañía de Seguros
Ben Rickert.
¿Por qué haces eso? Estás retirado.
Nadie está oyendo tus llamadas.
La NSA tiene mucho dinero.
Puede intervenir millones de llamadas.
¿Crees que no usan su capacidad?
Prometo evitar decir...
"Ben Rickert" y "bomba sucia"
en la misma ora...
- Por favor.
- Perdón.
Ben Rickert.
¿Viste lo que te mandamos?
Soy Charlie.
Yo también estoy aquí.
Hola, Charlie. Sí, lo vi. Espera.
- ¿Sigues ahí?
- Sí.
Les seré sincero, caballeros.
Me dieron un gran susto.
Eso es bueno, ¿no?
El tal Vennett no está equivocado.
No, no está equivocado.
- Genial.
- Cuéntenme más de los CDO.
Vennett menciona los CDO,
pero los analizamos...
y son mucho peores
de lo que se imagina.
- ¡No tienen sentido!
- No podemos ni proyectarlos.
Son cien veces más grandes
que los MBS.
Y calificados 90% AAA.
- ¡Sí!
- Más del 90%
Es increíble.
Miré bien los CDO que quieren
vender en corto. Brillante.
No valen nada. Pura porquería.
Jamie. Muy bien.
¿Qué te puedo decir?
Soy bueno para encontrar porquería.
Vendimos en corto los BB y BBB,
y el riesgo es pequeño.
Pagan como 25 a 1.
¿Por qué me llamaron?
Yo ya no hago esto.
¿Ben?
Necesitamos tu ayuda
para conseguir el ISDA.
Si tenemos licencia de caza,
podemos vender esto en corto.
Tú odias Wall Street. No te pedimos
que hagas transacciones.
Sólo que nos ayudes a conseguir
una silla en la mesa.
Es una mesa bastante fea, chicos.
El sistema metió la pata
en grande, ¿de acuerdo?
Y de algún modo...
nos enteramos antes que nadie.
¿Entiendes?
Es la oportunidad de una vida.
Estoy pensando.
Está bien.
Llamaré a Deutsche Bank.
¡Gracias, Ben! ¡Gracias!
¿Qué tal Bear?
Tienen productos reprensibles.
Bueno. Bear hace
transacciones con cualquiera.
BIENVENIDO A NUEVA YORK
Está bien. Veré si puedo hacer
que lo aprueben.
Gracias, Noah.
Y dale las gracias a Jared.
- ¿Podemos entrar?
- Sí, yo también.
La verdad es como la poesía.
Y la mayoría de la gente
odia la poesía.
Lo oí en un bar de
Washington, D.C.
Los impagos de hipotecas
llegan a nuevas alturas...
casi un millón de casas.
11 ENERO (2007)
Hola. Habla Mark.
Necesito hablar con Vinnie.
Sólo queremos que nos expliquen...
cómo nos están estafando,
porque estamos viendo...
A Morgan Stanley. ¡Rápido!
¿Estamos conectados al mismo
sistema de computadoras?
No tiene ningún sentido.
Vinnie, ¿estás ahí?
- Mark, ¿estás ahí?
- Sí, ¿oíste?
Los impagos de hipotecas
se dispararon. ¿Ha habido suicidios?
Los precios de bonos
no preferentes subieron.
Vennett quiere $1,9 millones más
de colateral antes del cierre.
- Vennett quiere colateral.
- ¿Qué demonios pasa?
No sabemos, pero Deutsche
está exigiendo pago.
Llama al idiota de Vennett.
Dile a Vennett que venga.
Los préstamos se van al diablo...
¿pero los bonos hechos
de préstamos son más valiosos?
Ya lo sé. Quieren $1,9 millones
antes del cierre.
¿Están degradando las agencias,
Moody's, S&P, los bonos hipotecarios?
¿Degradaron las agencias?
- Siguen igual.
- Todavía son AAA.
¿Qué diablos? ¿Es una broma?
¡Esos hijos de puta!
Se hacen públicas
y sólo les importan sus utilidades.
Eso no es todo.
Vinieron los de riesgo de Morgan
Stanley. Involucraron a Kathy Tao.
Quieren que nos obligue
a vender los swaps.
Parece que invertir 6 años de pagos
de seguro esperando el colapso...
- no les parece prudente.
- ¿Qué dijo Kathy?
Nada todavía. Nos preguntó
si es una de tus cruzadas.
Quiero que regreses allá,
y muy calmada y cortésmente...
mandes a volar
a los evaluadores de riesgo.
Y alcánzame en Standard & Poor's.
Hablaremos con Georgia.
Haz que venga Jared Vennett
a esta oficina. Lo quiero partir en dos.
¿Caballeros?
Hablé con Mark Baum.
Dice que se vayan al diablo.
Agencia de Calificación
Standard & Poor's
No veo nada.
Mi oculista siempre está ocupado.
Acepto cualquier cita disponible
y pierdo toda la mañana.
Entonces...
muy bien...
Socios FrontPoint...
¿en qué les puede servir
Standard & Poor's?
No entendemos por qué no han
degradado los bonos no preferentes...
si los préstamos subyacentes
se están deteriorando.
Los impagos nos tienen preocupados,
pero están dentro de lo predecible.
- Así que...
- Eso piensa usted.
Están convencidos de que
las hipotecas subyacentes son buenas.
- Eso opinamos, sí.
- ¿Han analizado los préstamos?
Les están dando préstamos
a cualquiera que tenga un pulso.
- ¿Qué cree que hacemos aquí?
- No sabemos. Por eso vinimos.
- Esto es lo que no entiendo:
- Verificamos una y otra vez.
- Si las hipotecas son tan estables...
- Controla a tu amigo.
¿se han negado a calificar...?
- Están alucinando.
- Los respaldamos.
¿Se han negado a respaldar los tramos
superiores de los bonos AAA?
¿Podemos ver la documentación
sobre esas calificaciones?
No tengo que compartir
esa información.
Sólo contesta la pregunta.
¿Puedes decirme una vez en
el último año en que viste la cinta...
y no les diste a los bancos
el porcentaje AAA que querían?
Si no les damos la clasificación,
se van con Moody's, al lado.
Si no los ayudamos,
se van a la competencia.
No es culpa nuestra.
Así funciona el mundo.
- Maldita sea.
- Ahora lo saben.
Y yo nunca se lo dije.
Están vendiendo calificaciones
por dinero.
- Tienda de clasificaciones A.
- Ganen menos dinero.
Nadie dijo eso.
- Y yo no lo decido. Tengo un jefe.
- ¿Estás bromeando?
- No estoy "bromeando".
- ¿Cómo le fue a su jefe con la OPV?
¿Esa es tu defensa? Si alguien tiene
un jefe, ¿no es responsable...
de hacer cosas malas e ilegales?
¿Qué, tienes 4 años?
No, no tengo 4 años.
No tengo 4 años.
Y me pregunto qué incentivos
puedes tener tú.
¿Quizá te convenga que cambien
las calificaciones? ¿Sí, quizá?
¿Cuántos swaps de impagos
de crédito tienen ustedes?
No por eso estoy equivocado.
No.
Pero sí eres un hipócrita.
11,3% VALOR DE SCION
¡Joder!
Los impagos aumentaron,
y los CDO se volvieron más valiosos.
Ya lo sabemos.
Todo está patas arriba.
Llamé a un amigo en Bear.
Ni sabe lo que es un CDO.
Yo tuve que mandarle a Bear
y Deutsche $70.000.
Es como si dos más dos fueran...
peces.
Está arreglado.
Nos metimos en un juego arreglado.
Vamos a perder todo.
Me tendré que mudar con mi mamá.
No puedo hacer eso.
Bueno. Tengo cita
para un lavado de colon.
Un momento, espera.
Ben, mira.
O los bancos no tienen idea
y no saben valuar los CDO...
o son unos ladrones que
saben que los CDO no valen nada...
y lo están ocultando.
Hay que comprar más swaps.
¿Qué?
Aguántense y paguen, amigos.
Hicimos un trato.
¡De ninguna manera! ¡No!
- ¿Estás bromeando?
- ¿Crees que esto es un juego?
- No, no, no.
- Sí. Sí.
¡No, no!
En serio, un lavado de colon anual.
¡Idiota!
¡Y tienes a tu jovencito
mayordomo, puto!
- ¿Ya acabaron?
- Creo que sí.
Se me contrajo un músculo
en la espalda por gritar.
Los impagos de hipotecas
han aumentado.
Pero los bonos cuestan más y más.
Explícanos eso.
No tiene ningún sentido.
No estás cotizando
los swaps como debe de ser.
¿Por qué no debemos
abandonar esta transacción?
¿No les dije al hacer este trato que
las agencias calificadoras, la SEC...
y los grandes bancos no sabían
nada? ¿No se lo dije?
- Sí.
- ¿No lo dije?
Sí, lo dijiste. Lo dijiste.
Cállate.
Su pie está en llamas, creen que
es su filete, ¿y les sorprende?
Eso no es estupidez, es fraude.
Dime la diferencia entre estúpido e
ilegal, y mando arrestar a mi cuñado.
Me hizo gracia.
No se dan cuenta de que
el sistema no tiene la menor idea.
Sí, están pasando cosas turbias...
pero créanme,
las alimenta la estupidez.
Mírense a ustedes mismos.
Se hacen pasar por cínicos, pero...
todavía tienen un poco de fe
en el sistema, ¿no?
Yo no.
Excepto por Vinnie.
¿Y a quién le importa?
- ¡De ninguna manera!
- Mira...
O tenemos razón o estamos
equivocados a una escala enorme.
Si estamos equivocados,
necesitamos ayuda para salirnos.
No tengo la menor confianza
en que tengamos razón.
Y si estamos equivocados,
¿quién nos lo va a decir?
¿Quién entiende estas cosas?
¡No tiene sentido!
Tenemos que ir a Las Vegas.
- ¿Qué hay en Las Vegas?
- ¿Las Vegas?
¿Qué demonios hay en Las Vegas?
El Foro Americano de
Valorización se va a reunir ahí.
Irán vendedores de bonos,
prestamistas y corredores de swaps.
Les digo, están apostando
contra dinero tonto.
Tienen que ver qué tan tonto
realmente es ese dinero.
Odio Las Vegas.
Dicen que la comida ha mejorado
mucho. Tienen un Nobu.
¿Quieres parar?
Las Vegas
Foro Americano de Valorización
CHICAS DIRECTO A TI
BIENVENIDO AL FORO
AMERICANO DE VALORIZACIÓN
PRÉSTAMOS DE DÍA DE PAGA
El Mercado de Hipotecas
Es Cada Día Más Fuerte
Si un bono es "rico", ¿es que...?
- ¿Tiene muchos activos?
- "Rico" significa demasiado caro.
No puedo dormir en aviones,
así que estudié.
Concentrémonos.
¿Cuál es nuestra meta?
Entender si esta es
la transacción de una vida...
o si todos aquí saben algo que
nosotros no sabemos y estamos fritos.
Cierto. Recuerden eso cuando
hablen con la gente de Bear.
Les arreglé una cita con ellos.
- Fabuloso.
- ¿Dónde es?
Hace 5 años, valorización era
una convención de perdedores.
Llegaban 100, quizá 200 personas.
$500.000 millones al año
después, tienes esto.
Mucha gente muy engreída.
Alguien rompió una piñata llena
de malos golfistas. ¿Quiénes son?
Anda, parece divertido.
Vennett dice que esta es la gente
contra la que apostamos.
- Allá vamos.
- Ahí está.
Chris, a mi izquierda.
Caballeros.
¿Cuándo podremos hablar cara a
cara con esta encantadora gente?
Chris, las llaves.
¿Sabes cuáles estás dando?
Antes que nada, ¿cómo
estuvo el viaje? ¿Sin novedad?
- Sin novedad.
- Muy bien.
Llevo aquí 6 horas.
Fui al gimnasio, comí dos huevos...
- y jugué 21 con Harry Dean Stanton.
- Gracias por tu diario.
- Tiempo cara a cara.
- Venimos a juntar información.
Vamos a informarnos, no a revelar
nuestra posición en corto.
No queremos espantar a nadie.
Ya sé que eres un bocón. ¿Puedes
mantener la boca cerrada unos días?
Tranquilo, nos comportaremos bien.
Damas y caballeros,
los negocios van bien.
Tenemos utilidades fuertes...
y las hipotecas siguen siendo
los cimientos de esta economía.
Tuvimos pérdidas con las
no preferentes el año pasado, pero...
limitaremos las pérdidas a un 5%
- En el sector residencial...
- No es hora de preguntas.
Los consumidores devoraron
las hipotecas de tasas variables.
Tengo una pregunta, por favor.
Podrán hacer preguntas
cuando acabe de hablar.
Pero parece estar ansioso.
¿En qué le puedo servir?
- Gracias. ¿Cómo está?
- Bien, gracias.
¿Diría usted que es posible...
o que es probable
que las pérdidas paren en un 5%?
Gracias.
Yo diría que es muy probable,
ya lo creo.
Volviendo al sector residencial.
Lanzamos el paquete de tasas...
Disculpe.
Sí, señor.
¡Cero! ¡Cero!
Tiene 0% de probabilidades...
de que sus pérdidas
de las no preferentes paren en un 5%
¡Cero!
Disculpe.
- Tengo que contestar.
- Usted ha de ser de Bank of America.
No, no estoy ocupado.
- Volviendo al sector residencial...
- ¿Cómo están los niños?
Los consumidores reaccionaron...
Mark Baum de verdad hizo eso.
En Las Vegas dijo eso
y luego tomó la llamada.
¿Ven con lo que
tenía yo que lidiar?
Sí, la Beretta...
¡Pero esta Uzi es fabulosa!
Necesito que la máquina
de los CDO funcione 2 años más.
Me hago rico y compro
mi casa en Aspen.
¿No te preocupan
las valorizaciones subyacentes?
Es fácil ver que las morosidades
y los impagos están subiendo.
Deja de ser tan pesimista.
No te trajimos aquí
para hablar de trabajo.
¿Por qué nos trajeron?
Para poder cobrarle las balas
a un cliente.
Voy a matar terroristas.
¡Miren cómo se hace, amigos!
- Son unos imbéciles.
- Maldito idiota.
Imbéciles.
¡Eso es! ¡Pum!
Deberíamos comprar todos
los swaps que podamos.
Espera.
La exnovia de mi hermano trabaja
para la SEC. Está aquí.
Si hay algo que no estamos viendo,
quizá ella nos lo pueda decir.
Mientras tanto, consigue
cotizaciones de swaps.
Vamos a invertir
en bonos hipotecarios, y...
quería saber si la SEC
está preocupada por ellos.
Sin hablar de casos específicos,
sólo en general.
No investigamos bonos hipotecarios.
Desde que nos cortaron el presupuesto,
no investigamos mucho.
- ¿Qué haces aquí?
- No me envió la SEC.
Yo pagué mi viaje.
Estoy circulando mi currículum
entre unos bancos.
¿Cómo está tu hermano?
¿Estás circulando tu currículum
entre bancos? Uds. los vigilan.
Ya crece, Jamie.
Debe de haber leyes contra trabajar
para una institución financiera...
después de haber trabajado
en regulación financiera, ¿no?
No. No.
¡Oye! ¡Dougie!
¡Hola! ¡Ven aquí!
¿Qué haces en el Caesars?
Trabaja en Goldman.
Nos vemos.
Podemos vender swaps a nivel
BBB con 500 puntos base. Quizá.
¿Están cobrando los swaps
como si el bono se fuera a colapsar...
aunque el valor del bono
está subiendo?
Es una señal de los tiempos.
¿Qué diablos pasa?
VALOR DE SCION - 19,7%
Lewis, ¿puedes venir mañana
temprano, por favor?
Tengo que vender las posiciones
en AIG, Countrywide y Freddie Mac...
para poder pagar las primas de...
las ventas en corto
de los swaps principales.
No hay problema, Dr. Burry.
¿Dr. Burry?
Si los inversionistas se retiran,
¿qué pasa? ¿Quebramos?
La verdad, no lo sé.
Los bonos no están bajando.
No se van a mover. Es posible...
que estemos en un sistema
completamente fraudulento.
O... Que usted esté equivocado.
Claro.
Es posible que me equivoque,
pero no veo cómo.
Supongo que cuando alguien
está equivocado, nunca...
nunca sabe cómo.
Nos vemos en la mañana.
Hasta Bear subió sus precios.
Y nos llaman "Browndiotas".
No tienen dinero ni fama.
No se ofendan.
No tengo ganas de ver striptease.
Voy a tomar un refresco y...
ver algo en la tele.
Reservaré vuelos para la mañana.
Un trato.
Tenemos que hacer un trato, ¿no?
Un trato que podamos cubrir.
Un trato que no puedan rechazar.
¿Qué hacemos? Podemos...
Los tramos AA.
¿Y si apostamos contra ellos?
¿Quién rechazaría esa apuesta?
Dicen que tienen 95%
calificación AAA...
pero es más bien 25%
Algunas son 0%
Sabemos que si los tramos
de abajo se hunden al 8%...
los tramos de arriba
se verán afectadas. Se irán a cero.
Apuesto que esas AA
ahora son más bien como B.
Rara vez digo esto,
pero creo que Charlie tiene razón.
Mira, Ben.
El rendimiento...
es de 200 a 1. Pero todos aceptan
las calificaciones tal cual.
Cobran centavos por dólar
en apuestas contra las AA.
Justo cuando estaba pensando
que son unos payasos...
Nadie está apostando contra las AA.
Los bancos pensarán que
estamos drogados o enfermos.
Nos aceptarán
hasta el último centavo.
Es medio brillante.
Esto es lo que hicimos
que a nadie más se le ocurrió.
Ni Baum ni Burry vendieron
en corto las AA, pero nosotros sí.
El pequeño Capital Browndiotas.
Nos interesa vender en corto
tramos AA de los CDO.
Por favor, ¿qué se traen?
Nada. Somos nuevos.
Estamos emocionados.
Queremos comprar $15 millones
en swaps del tramo AA.
No entiendo.
Pueden comprar todo
el tramo AA que quieran.
$40 millones contra el AA.
Hermano, te venderé
todo lo que tú quieras.
Entiendes perfectamente.
¿Quieres hacer el trato?
Fabuloso.
A mí me parece excelente.
No hagan eso. Paren.
Dejen de hacer eso.
¡Ya paren! ¡Paren!
¿Qué?
¿Tienen idea de lo que hicieron?
Hicimos el mejor trato de
nuestras vidas. Hay que celebrar.
Apostaron contra
la economía estadounidense.
¡Claro que sí!
- ¡Claro que sí!
- Lo cual significa...
Lo cual significa
que si tenemos razón...
la gente va a perder sus casas.
La gente perderá trabajos,
ahorros para su retiro.
La gente perderá pensiones.
¿Saben por qué odio la banca?
Reduce la gente a números.
Si el desempleo sube 1%, mueren
40.000 personas. ¿Lo sabían?
- No.
- ¿Tú lo sabías?
No, no lo sabía.
Estábamos emocionados.
No se pongan a bailar.
- Está bien.
- ¿A dónde vas?
Me acabo de espantar.
Antes que nada,
excelente actuación hoy.
- Estuviste sensacional.
- Gracias.
- Tu bocota fue una revelación.
- Muchas gracias.
¿Te preocupa que te engañen? Estás
apostando contra gente como este tipo.
- No te portes muy mojigato y escucha.
- ¿Quién es el tipo?
Un imbécil de oro puro.
- Soy un administrador de los CDO.
- ¿Sí?
Sí, en Asesores Harding.
No sabía que había algo que
administrar en los CDO.
Escogemos los valores que entran
al CDO y monitoreamos los activos.
Administro la mayoría
de los CDO de Merrill Lynch.
¿Representas a los inversionistas
o a Merrill Lynch?
- A los inversionistas.
- Sí.
Pero...
Merrill Lynch no te manda clientes
si no pones...
los bonos de Merrill Lynch
en tu CDO.
Buena pregunta. Digamos que
Merrill y yo tenemos...
una buena relación.
Tienes una buena relación
con Merrill Lynch.
- Hacemos negocios desde hace mucho.
- Y los CDO que creas...
son de la más alta calidad,
con el valor más alto.
Definitivamente.
¿Te preocupa el aumento de impagos?
Yo no asumo ningún riesgo
con estos productos.
De acuerdo.
Déjame ver si entiendo.
El banco te llama.
Te dice qué bonos quiere que vendas.
Te da clientes y dinero para tu negocio.
Te da buenos honorarios.
¿Pero representas a los inversionistas?
- ¿Es así?
- Sí.
Pero no estamos en el edificio
de Merrill Lynch sino en Nueva Jersey.
Estás a 20 minutos.
A cinco, en helicóptero.
- Es chistoso, ¿no?
- Me mata de la risa.
Vaya.
Tu jefe va a estallar.
No, tiene demasiada curiosidad.
Espera. Vuelve a decirme eso.
El CDO "A" tiene partes del CDO "B",
y el CDO "B" tiene partes del "A".
Pero luego meten los dos
dentro del CDO "C".
Ese es un CDO al cuadrado.
Un CDO de un CDO.
¿Está bien?
Y hay unos CDO hechos del lado
opuesto de tu apuesta con los swaps.
Los llamamos CDO sintéticos.
¿Qué dijiste? CDO sintéticos.
- Eso es una locura.
- No lo es. Es sensacional.
Su cara está empezando a hervir.
Parece el villano de Dune.
Bueno, digamos...
que tienes un fondo de $50 millones
en préstamos no preferentes.
¿Cuánto dinero puede haber apostando
en ellos en tus CDO y swaps...
ahora, esta noche?
A ver. $50 millones...
- Mil millones de dólares.
- ¿Qué?
Si los bonos hipotecarios que
Burry descubrió eran el fósforo...
¿Qué tanto más grande es el mercado
para asegurar bonos que las hipotecas?
Unas 20 veces.
Si los bonos hipotecarios
eran el fósforo...
y los CDO los trapos con gasolina...
los CDO sintéticos eran la bomba
atómica en manos de un borracho.
En ese momento, en ese restaurante,
con esa mirada estúpida...
que Mark Baum entendió que
la economía mundial se podía colapsar.
Y sé lo que están pensando.
"¿Qué demonios es un CDO sintético?".
Aquí está el Dr. Richard Thaler,
padre de la economía conductual...
y Selena Gómez para explicarles.
Así es cómo funciona
un CDO sintético:
Digamos que le apuesto $10 millones
a una mano de veintiuno.
$10 millones porque esta mano
representa un sólo bono hipotecario.
Selena tiene una mano
bastante buena. Tiene 18.
La banca muestra un 7.
Muy buena mano para Selena.
Sus probabilidades de ganar
son del 87%
Tengo buenas probabilidades,
estoy teniendo suerte.
Todos quieren participar
en las apuestas.
¿Cómo puedo perder?
Ese es un error clásico. En baloncesto
se llama "La falacia de la mano buena".
Un jugador mete muchos tiros
seguidos. Todos creen que meterá otro.
Creen que lo que está pasando
ahora seguirá en el futuro.
Durante el boom de bienes
raíces, los mercados subían...
y la gente creía
que nunca iban a bajar.
La gente que está observando
hace una apuesta secundaria.
Ese es el primer CDO sintético.
Me encanta Selena Gómez.
Apuesto $50 millones a que gana,
probabilidades de 3 a 1.
¿3 a 1? Haré esa apuesta.
Ahora alguien va a querer apostar...
sobre el resultado
de la apuesta de ellos.
Eso creará el CDO sintético
número 2.
Te apuesto $200 millones
a que la señora de las gafas...
gana esa apuesta.
Probablemente gane.
Quiero un rédito muy grande.
- ¿Qué tal 20-1?
- Trato hecho.
Y esto seguirá con más y más
CDO sintéticos.
Y podemos transformar una inversión
original de $10 millones...
en miles de millones de dólares.
¿Estás bien?
No.
Me siento realmente enfermo.
Así que me voy a ir.
Usted cree que soy un parásito,
¿no, Sr. Baum?
Pero al parecer
la sociedad me valora...
mucho.
Es más, vamos a hacer esto.
Le diré cuánto dinero tengo...
y usted me dirá cuánto dinero tiene.
Usted es un increíblemente...
grande pedazo de mierda.
Vendan en corto todo lo de él.
Quiero $500 millones más en swaps.
¿Seguro?
El colateral te puede quebrar.
- Sí.
- ¿A dónde vas?
A buscar redención moral
en la mesa de ruleta.
Es peor de lo que pensé.
La economía se puede colapsar.
Llevas años diciendo que
el sistema está descompuesto.
¿Por qué te sorprende tanto?
Está más corrupto de lo que
me podía haber imaginado.
Te encanta ser el virtuoso.
Soy un banquero.
Soy parte de esto.
Siempre lo has sido.
No eres puro.
Me cambió.
Me volvió una persona...
que no puede echar una mano.
Mi hermano estaba sufriendo.
No hay una manera perfecta
de ayudar.
Es triste. Da miedo.
Deja de tratar de arreglar el mundo.
Me dijo...
No eres un santo.
Los santos no viven en Park Avenue.
Que tenía pensamientos malos.
Siente los sentimientos
como todos nosotros.
Mi primera respuesta
fue ofrecerle dinero.
Le ofrecí maldito dinero.
Tenía la cara tan destrozada.
Eso es.
¿Michael? ¿Michael?
- ¿Está todo bien?
- Sí, mi vida.
- ¿Seguro?
- Sí, nena.
Estoy bien.
A todos los inversionistas:
Como ustedes saben...
nuestro acuerdo me permite
tomar medidas extraordinarias...
cuando los mercados
no están funcionando bien.
Tengo razones para creer que
el mercado de bonos hipotecarios...
es fraudulento.
Para proteger a inversionistas
de este mercado fraudulento...
he decidido restringir retiros
de inversionistas hasta nuevo aviso.
Sinceramente, Dr. Michael J. Burry.
Re: A todos los inversionistas
de Scion Capital
Voy a demandar.
"Todos, en lo más profundo de su ser,
están esperando el fin del mundo".
Haruki Murakami, IQ84
No sabía que mi vida podía cambiar
tanto al mudarme a Los Ángeles.
No es tan fácil no verte.
Rechazó rumores de que usaba
drogas para jugar mejor.
Este récord no está manchado.
Deja de cambiar canales.
Me estás volviendo loco.
- Está bien.
- Pon las noticias de negocios.
2 ABRIL (2007)
El índice S&P subió 3 puntos.
Sigue la hecatombe hipotecaria.
New Century Financial, otrora líder
de la industria, se declaró en quiebra.
La compañía inmediatamente...
Qué buen momento para perder
la voz, despidió a 3200 empleados.
El índice de fabricantes
cayó en marzo...
- Está empezando.
- Y el crecimiento puede disminuir.
El Instituto de Suministro de Oferta
reportó un aumento en precios...
Voy a llamar a mi mamá.
La fuente principal de la disminución
del crecimiento...
¡Una y otra y otra vez
te he defendido, Mark!
Nos conocemos desde...
Tiene buenos pulmones.
Es impresionante.
Lo estoy disfrutando.
Es imposible que los bancos
grandes sean tan estúpidos.
¡Adiós, Kathy!
¿Y bien?
Kathy cree que sería bueno vender
las posiciones en corto.
- No me sorprende.
- Morgan Stanley nos las comprará.
¡Joder!
- ¿Qué dijiste?
- Que no vamos a vender nada.
Bear Stearns Liquida Dos Fondos
Después de Grandes Pérdidas.
Si necesitas los archivos de 2005...
El Sr. Fields sólo quiere
los archivos del año pasado.
Entonces vete.
Salúdame a Lawrence.
¿Tardaste una semana
en llamarme?
Perdóname, Mike.
Hubo una falla en el sistema.
Perdí muchos mensajes.
Bank of America se quedó sin luz, y
el servidor de Morgan Stanley se averió.
Qué raro.
Yo lo llamaría... Improbable.
¿Dónde tienen marcada
nuestra posición?
Creo que está igual, Mike.
Explícame eso. ¿Cómo puede
el valor de un contrato de seguro...
no ser afectado por la desaparición
de la cosa que asegura?
Son mercados independientes.
No siempre están correlacionados.
Sé que suena raro, pero son
productos muy complicados.
Están correlacionados.
Van a perder sus casas,
sus trabajos, sus pen...
Precios de oferta y demanda
siguen iguales.
¡Escúchame!
Es como el final del capitalismo.
Es como volver al Oscurantismo.
No quiero hablar con papá.
Te quiero. Guarda tu dinero.
Dice que necesito tomar Xanax
y duplicar mi dosis de Zoloft.
Le pedí a Bear Stearns que valuara
los swaps. Los CDO siguen iguales.
¡Esto es una locura!
¿Te das cuenta? ¡Son unos criminales
y deberían estar en la cárcel!
Mira el TABX.
¡Los CDO no valen nada!
Sabes lo que están haciendo.
- Deshaciéndose de ellos.
- Venden sus CDO de porquería.
¡Luego van a otro banco y venden
en corto las porquerías que vendieron!
¡Vamos con la prensa!
Es una noticia gigantesca.
¿Quién no la publicaría?
¡Robert Redford!
- ¡No entiendes!
- Entiendo, chicos, entiendo.
¿Qué quieren que haga? ¿Escribir
un reportaje "Todos estamos fritos"?
¡Sí! ¡Es el título perfecto!
Todos los bancos están
vendiendo estos bonos pésimos...
a clientes incautos.
Y no los devaluarán
hasta sacarlos de sus libros.
Es un nivel de criminalidad sin
precedente, hasta para Wall Street.
Jamie... Te voy a ser sincero, ¿sí?
Me llevó años cultivar mis relaciones
con Wall Street.
Ningún banco ni agencia calificadora
confirmará tal historia...
sólo porque lo dicen dos tipos...
de un fondo de cobertura casero
que creen que es el apocalipsis.
Vaya.
Creía que eras un periodista serio.
De verdad.
¿De verdad?
Trata de ser serio con un niño
de 3 años y una esposa estudiante.
No voy a quemar mi reputación
por una corazonada loca.
Caramba.
Gracias por venir.
Me dio mucho gusto verlos.
Siempre te he odiado.
Eras un hijo de puta
en la universidad...
y lo sigues siendo hoy.
Gracias, Charlie.
¿Aún vives con tu mamá?
Charlie, vámonos.
Mark Baum de nuevo. Llámame.
Los bonos hipotecarios se hundieron.
Hay muchísimos impagos.
¿Quién recibió los reportes temprano?
Seguro que Goldman.
Jared, esto es un caos.
¿Dónde estamos?
"Y César lloró porque ya no había
más mundos que conquistar".
¿Shane?
Nadie está comprando CDO ni bonos.
Todos quieren swaps.
Los swaps son el producto
más popular en Wall Street.
- Lo cual es bueno.
- Sí y no.
Oí de alguien que lo oyó de alguien.
No, Alex, no. Disculpa.
Bennie Cleager de Morgan está
sufriendo pérdidas severas en bonos.
Countrywide Advierte de
"Condiciones Difíciles".
Tu barco puede estar hundiéndose.
Quizá sea hora de abandonarlo.
Estoy emocionado.
¡Estoy emocionado!
¡Hasta la coronilla!
Muy bien.
- ¿Lo sientes?
- No.
¿Qué oíste, Tommy?
- Está sucediendo.
- Todos quieren nuestros swaps.
La oficina de Kathy te busca.
Cambiaron de parecer, ¿no?
Eso no es bueno.
Quizá más tarde, ahora no.
Es un chiste. Está bien, nunca.
Llama Goldman
Lo escucho.
¿Dr. Burry?
Deeb Winston, Goldman Sachs.
He estado revisando su posición.
Quería asegurarme
de que sus swaps son justos.
Sí, lo que quiere decir es que...
obtuvieron una posición
de venta en corto.
Así que pueden cotizar
mis swaps con exactitud...
porque ahora les conviene.
No sé qué quiere que le diga.
Creo que...
Creo que ya lo dijo.
Dile a Jeff de Goldman que no voy a
transferir fondos. ¡Esto es una idiotez!
Bueno, hablamos luego.
Gracias.
Gracias por venir tan pronto, Mark.
Has oído rumores sobre las pérdidas
que Morgan ha sufrido.
- Felicidades.
- ¿De qué?
Gracias.
¿Te estás divirtiendo?
Sí.
Muchísimo.
Sólo quería que supieras que...
Morgan ha sufrido pérdidas,
pero tenemos buena liquidez...
y no hay de qué preocuparse.
¿Crees que Bennie Cleager
esté preocupado?
Porque dicen en la calle
que sufrió pérdidas severas.
Kathy, por favor. Nos conocemos.
¿Qué pasa?
¿Qué tan mal está esto?
Está bien.
Hace dos años, Bennie Cleager en
el departamento de bonos de Morgan...
empezó a vender en corto vivienda
no preferente. $2 mil millones en BBB.
- Bennie es más listo de lo que creía.
- No, para nada.
Las primas del swap
le consumieron sus utilidades.
Para cubrir sus cortos en BBB, vendió
swaps de A y AA para protegerse.
Muchos.
Creía que era imposible
que se vieran afectados.
Dime que Morgan Stanley no posee
los contratos de estos swaps.
Maldita sea.
He estado intentando averiguar
contra quién aposté...
y es Morgan Stanley.
Que soy yo.
¿Cuánto pueden perder?
¿3 mil millones?
No me digas que más de 4.
No puedo contestar eso.
Sí puedes contestar
porque entro aquí...
y hay gente llorando en tu pasillo.
Kathy...
me traes para decirme que
todo está bien y todo no está bien.
¿Qué pasa?
El riesgo que corremos es...
de 15 mil millones de dólares.
Él decía que un 8% de impagos
era imposible. ¡Un millón sin casa!
Sí, pero no tenemos nada que ver
con Morgan Stanley.
Sí.
Díselo a la corte de bancarrota.
Si Morgan quiebra, nuestras cuentas
pasan a su hoja de balance.
Es una locura.
Morgan hace la apuesta, ¿y nosotros
pagamos su deuda de juego?
Vendemos en corto las acciones
del banco. Y esperamos.
O vendemos los swaps
cuando abra el mercado.
Conseguimos las bonificaciones, los
inversionistas se benefician, nos dan...
¿30 centavos por dólar?
No está mal.
Podríamos ganar 3 veces más.
- Quizá no haya mercado para vender.
- No vamos a proveer botes salvavidas.
Si Morgan quiebra, acabamos sin nada.
Vinnie.
Por favor.
Yo digo cuándo vendemos.
Sé que esto es muy personal para ti,
pero tenemos una responsabilidad.
No, no la tenemos.
Nadie está siendo responsable.
Al diablo con eso. ¿Estás bromeando?
Los imbéciles
de los bancos grandes van a...
¡Estamos hablando, por favor!
- Discúlpanos.
- Perdón.
Vamos a esperar, y vamos a esperar,
y vamos a esperar...
hasta que sientan el dolor,
hasta que empiecen a sangrar.
- Eso es lo que quiero.
- Los clientes confían en nosotros.
Yo digo cuándo vendemos.
No sólo importas tú
y tu ética de hombre rico.
¡Yo digo cuándo vendemos!
Lo que tú digas, Mark.
¿Oíste las noticias?
Dos fondos de cobertura hipotecarios...
respaldados por Bear Stearns
quiebran, y ahora...
hay una demanda colectiva
contra Bear.
¡Vaya!
¡Muévanse! ¡Empujen! ¡Empujen!
Bear se puede colapsar.
No debemos correr ese riesgo.
Compramos el 80% de nuestros
swaps con Bear. Perderíamos todo.
- Oiga, ¿señor?
- ¡Un segundo!
Eso opino yo.
Compramos esas cosas.
No sabemos cómo venderlas.
Que lo haga Ben.
Lo llamé, pero no me contesta.
Está de vacaciones con la familia
de su esposa en Inglaterra.
¿Qué?
Exmouth, Inglaterra
Bar Caballo Negro
- Hola, Ben.
- ¿Amigos?
¿Nos oyes?
- Sí, te oímos.
Casi no tengo servicio
de móvil ni Wi-Fi.
Estoy intentando vender
$200 millones en valores.
En un bar. Huele a ovejas.
Tú puedes.
No te quiero presionar,
pero si no los vendes, perdemos todo.
A ver cómo anda de apetito
Credit Suisse.
Habla el Fondo Brownfield. Quiero
vender swaps de impago de crédito.
¿Qué tiene?
20 tramos AA
de unos CDO de A.B.S.
¿A.B.S.? ¿Son bastante malos?
Totalmente. Son una porquería.
¿Cuál es el valor teórico?
El valor nominal es de 205 millones.
De dólares.
Bueno, le podemos dar 40.
Queremos 100 millones.
¿100 millones?
¿Eres narcotraficante o banquero?
¡Si eres banquero,
puedes irte al demonio!
- No sé si podamos crear un mercado.
- ¿Su mejor precio?
Añádele otros cien millones míos.
Hay mucha diferencia.
Si no quiere hacer el trato,
puede colgar.
Es lo que pensé.
- 90 millones.
- 70.
85.
- 78.
- 84.
Habla el Dr. Burry.
Parece que el colapso
del sector financiero es inminente.
Empecemos a vender mi posición.
Son $1,3 mil millones.
Seguro, la espero.
Estimado Lawrence:
Tus utilidades por un total de $489
millones de Scion Capital...
han sido depositados
en tu cuenta.
De nada.
Páguense a: JARED VENNETT
47 MILLONES DE DÓLARES
Así que tenía razón.
Me insultaron durante 2 años, pero...
tenía razón.
Y todos estaban equivocados.
Y me dieron un cheque
de bonificación. Demándenme.
¿Entienden?
Es mucho dinero. Siento que
me están juzgando. Es palpable.
Pero nunca dije que era
el héroe de esta historia.
Hola, Ben. ¿Cómo pinta esto?
¿Perdón?
Ochenta millones.
$80 millones.
Eso es bueno, ¿no?
80 es excelente. Es excelente.
Muchísimas gracias.
La mayoría se fue a UBS.
Tuvieron suerte. El banco más grande...
de Francia congeló las cuentas
de mercado de sus clientes.
Afectó a Europa. Se acabaron
Islandia y Grecia. España, casi.
¿En serio?
Llámanos cuando llegues a casa.
Antes de que cuelgues...
tenía curiosidad.
¿Por qué nos ayudaste?
No tenías que hacerlo.
Gracias. Pero... ¿Por qué?
Dijeron que querían ser ricos.
Ya son ricos.
14 DE MARZO (2008)
Al seguir la hemorragia
de los bancos, sólo una...
de las grandes posiciones en corto
no vendía: Mark Baum.
Fue súper perfecto que lo invitaran...
a hablar en una reunión con Bruce
Miller, el inversionista optimista.
Después de que Mark y él
debatieran, Alan Greenspan...
uno de los arquitectos
de la crisis, iba a hablar.
Todos los de la oficina de Mark
acudieron, hasta invitaron a amigos.
Era el Alí vs. Foreman
del mundo financiero.
El realista contra los tontos.
Si parece casi demasiado perfecto,
créanme, esto sucedió.
Bear a 47
Por favor, denles
una generosa bienvenida a...
al señor Bruce Miller y Mark Baum.
Abróchense los cinturones.
Como saben, Bear Stearns acaba
de recibir un préstamo de JP Morgan.
Habrá que ver cómo reaccionan
los mercados, pero...
eso debe eliminar las preocupaciones
sobre la salud del banco.
¿No piensa vender sus $200 millones
en acciones de Bear?
De hecho, cuando acabemos aquí,
probablemente compre más.
Con el punto de vista opuesto,
el Sr. Baum.
Necesito pararme.
Bueno, hola.
La tesis de mi firma
es muy sencilla.
Wall Street tomó una buena idea,
el bono hipotecario de Lewis Ranieri...
y la convirtió en una bomba atómica
de fraude y estupidez...
que va camino a destruir
la economía mundial.
¿Qué opina, realmente?
Qué bien que aún tenga sentido
del humor. Yo no lo tendría.
Cualquiera que me conoce sabe que...
no me cuesta trabajo decirle
a alguien que está equivocado.
Bear Stearns está negando rumores
de problemas de liquidez.
Bear a 39
¡Vaya, está a 39!
Vivimos en una era de fraude aquí.
En la banca, en el gobierno...
en la educación,
la religión, la comida...
hasta en el béisbol.
Lo que me molesta no es que...
el fraude sea malvado
o que el fraude sea cruel.
Es que durante 15.000 años...
el fraude y pensar
sólo en el presente...
nunca ha funcionado.
Ni una sola vez.
Bear a 37.
Al final, los culpables la pagan,
todo se derrumba.
Va en picada.
¿Cuándo se nos olvidó eso?
Yo creía que éramos mejores.
Y el hecho de que no lo seamos
no me hace sentir superior.
Me hace sentir... Triste.
Cada vez que lo renuevo baja.
Bear a 35
A pesar de lo divertido que es...
ver a gente pomposa de Wall Street
estar equivocada, y usted lo está...
sólo sé que a fin de cuentas...
la gente ordinaria será la que tiene
que pagar todo esto.
Porque siempre, siempre es así.
- Está a 32.
- Tronó.
Esa es mi opinión. Gracias.
Se cagó en Deutsche.
¿El optimista tiene respuesta?
Sólo que en toda la historia
de Wall Street...
ningún banco de inversiones
ha quebrado sin haber cometido delitos.
Así que defiendo mi actitud optimista
acerca de Bear Stearns.
Sr. Miller, una pregunta rápida.
Desde que empezó a hablar...
las acciones de Bear Stearns han
bajado un 38% ¿Aún compraría más?
Claro que compraría más.
¿Por qué no?
¡Pum!
¡Vaya!
Bear a 29
Eso concluye la primera parte
de nuestra presentación.
A continuación, tenemos al legendario
expresidente del Fed...
Alan Greenspan.
¿Señores?
Primero Bear Stearns se colapsa,
luego Countrywide
Ahora Lehman Brothers
empleados de Lehman Brothers,
al bajar las acciones a cero.
El colapso del banco...
15 SEPTIEMBRE (2008)
llega tras meses de miedo
y volatilidad en la economía mundial.
Quiero ver el interior.
¿Cómo?
Vamos.
Dejé mi teléfono en la oficina.
Ya tiré mi pase.
¿Me presta el suyo?
Me importa un bledo.
Haz lo que quieras.
Vayan directo a su transporte.
No hablen con la prensa.
Después de 18 años, ¿me voy y ya?
¡Fantástico!
¡Hablaré con quién yo quiera!
No hablen con la prensa.
Vayan directo a su transporte.
No hablen con...
¿Quieres cenar juntos esta noche?
Hay un nuevo lugar cubano...
que abrió en el Lower East Side.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿Tú y yo?
Sí, o con otros.
Suena bien. Me gustaría.
Por fin.
Mark, hola.
Esto es una carnicería. Morgan perdió
la mitad de su valor. Va en picada.
Clientes quieren hablar contigo
de sacar su dinero.
Es ahora o nunca, Mark.
Tenemos que vender.
Mark.
¿Me oyes?
Buzón de voz 1.
Tiene 15 mensajes.
Mike, no te localizo.
Llámame lo antes posible.
Habla Jack.
¿Estás comprando acciones?
El mercado nunca había estado
tan bajo. ¡Estás loco!
Conocí a mi esposa en Match.com.
Mi perfil decía:
"Soy un estudiante de medicina
con un sólo ojo, socialmente torpe...
y debo $145.000
en préstamos estudiantiles".
Ella me escribió:
"Eres justo lo que he estado buscando".
Se refería a mi honestidad.
Así que voy a ser honesto.
La crisis de vivienda representa
la mayor oportunidad financiera...
Ganar dinero no es
lo que yo pensaba.
Este negocio mata la parte
de la vida que es...
esencial. La parte que no tiene
nada que ver con los negocios.
En los últimos dos años,
mis entrañas...
Es como si se estuvieran
consumiendo.
Toda la gente que respetaba...
se niega a hablarme...
excepto a través de abogados.
La gente...
quiere que una autoridad le diga
cómo valorar las cosas, pero...
Exposición de Trabajos
Miami-Dade
escogen esa autoridad
sin basarse en hechos o resultados.
La escogen porque parece
acreditada y familiar.
Y yo no soy...
y nunca he sido "familiar".
Así que...
he llegado a la triste conclusión...
de que debo cerrar el fondo.
Sinceramente...
Michael J. Burry, doctor en medicina.
+489% VALOR SCION
UTILIDADES TOTALES:
$2,69 MIL MILLONES
No me lo imaginaba así.
- ¿Qué creías que íbamos a encontrar?
- No sé.
A adultos.
Mark, ¿estás ahí?
¿Mark?
Paulson y Bernanke acaban de salir
de la Casa Blanca.
Los van a rescatar.
No tenían ninguna alternativa.
¿Verdad?
- Los mercados se hubieran colapsado.
- Lo sabían.
No hubiera habido dinero disponible.
Tenían que pararlo.
Sabían que los contribuyentes
los rescatarían.
No fue estupidez,
sólo no les importaba.
Porque son unos criminales.
Pero algunos irán a la cárcel.
¿No? Tendrán que disolver los bancos.
Se acabó la fiesta.
No sé. No sé, Vinnie.
Siento que en unos años
la gente estará haciendo...
lo que siempre hace
cuando la economía se hunde.
Echarles la culpa a los inmigrantes
y a los pobres.
Pero Mark estaba equivocado.
En los años siguientes, cientos
de banqueros acabaron en la cárcel.
La SEC fue totalmente reestructurada.
El Congreso tuvo que disolver
los grandes bancos...
y regular la industria hipotecaria
y de derivados.
Estoy bromeando.
Los bancos tomaron el dinero
que el pueblo de EE.UU. les dio...
y se pagaron grandes bonificaciones
y pararon una reforma completa.
Y le echaron la culpa a los inmigrantes
y a los pobres, y hasta a los maestros.
A fin de cuentas, sólo un banquero
acabó en la cárcel.
Este pobre diablo.
Kareem Serageldin de Credit Suisse.
Escondió unos miles de millones
en pérdidas de bonos...
algo que todos los bancos
hacían a diario durante la crisis.
Mark, ¿podemos vender ya?
El fondo va a ganar casi mil millones.
Tú ganarás $200 millones.
Una vez que vendamos...
seremos igual que ellos.
Tú lo sabes.
Nosotros no somos los malos.
Nosotros no...
defraudamos gente, aprovechando
su sueño de tener una casa.
Ellos sí.
Ahora les vamos a partir la cara.
Mil millones de dólares.
Sí. Pero tenemos que cerrar nuestra
posición o puede volverse cero.
Es ahora o nunca, Mark.
Está bien.
Vende todo.
Cuando las aguas
del colapso se calmaron...
$5 billones en dinero de pensiones...
valor de casas, ahorros...
y bonos habían desaparecido.
8 millones de personas perdieron
sus empleos...
6 millones, sus hogares.
Y eso fue sólo en EE.UU.
La esposa de Mark Baum, Cynthia...
dice que Mark se volvió amigable
después del colapso...
y nunca le dijo:
"Te lo advertí" a nadie.
Danny, Vinnie y Porter todavía
manejan un fondo en Manhattan...
donde hay un Nobu.
Charlie Geller y Jamie Shipley...
trataron de demandar
a agencias calificadoras.
Todos los abogados se rieron de ellos.
Jamie todavía dirige Brownfield...
pero Charlie se fue a vivir...
a Charlotte y a empezar una familia.
Ben Rickert vive con su esposa...
en una huerta grande.
Tienen muchas semillas.
Michael Burry contactó al gobierno
varias veces...
para ver si quería saber...
cómo supo
que el sistema se iba a colapsar...
años antes que nadie.
Nadie le contestó sus llamadas.
Pero lo auditaron cuatro veces...
y el FBI lo interrogó.
Las inversiones pequeñas que aún hace...
se concentran en una materia prima:
El agua.
En 2015, varios bancos grandes...
empezaron a vender algo...
llamado una "oportunidad
de tramos hecha a la medida"...
que, según la agencia
noticiosa Bloomberg...
es un CDO dicho de otro modo.